# 交互式数据可视化期末项目

### 主题

各国女性劳动力参与劳动的比率变化及原因

### 数据来源

世界银行

### 所需数据
           
1.各国总就业人口比率
           
2.各国男性劳动力劳动参与比率
           
3.各国女性劳动力劳动参与比率
           
4.各国高等学校女性入学比例
           
5.各国人均收入程度

### [交互页面](https://vin1003.github.io/female_labor/)

### 使用技能 

1.excel及python进行数据清洗

2.使用pycharts进行图表的制作与生成

3.进行后端flask的架构

4.进行pythonanywhere的部署

5.前端html5的制作及css美化

### 数据故事

#### 十年间总体分析

- 最近十年间，各国总就业人口比率、男性劳动力参与率、女性劳动率参与率都处于比较稳定的状态，没有大幅度的变化。

- 男性劳动力参与率普遍达到60%以上，男性劳动力参与比率在60%-90%不等，说明在世界各国，男性劳动力参与劳动都比较普遍。

- 女性劳动力参与劳动比率在世界范围内有较大差异。在伊斯兰教、印度教等宗教地区，女性劳动力参与率比较低，在30%以下；而在撒哈拉以南地区和一些东南亚国家，女性劳动力参与率则比较高，达到70%以上。在欧美等中高收入或高收入国家，女性劳动参与率普遍在50%-70%。与男性劳动力相比，女性劳动力无法参与劳动的原因将是我们接下来的讨论内容。

#### 各国总就业人口比率分析

- 总就业人口比率达到80%的国家有7个，非洲国家占5个，分别是卢旺达、坦桑尼亚、马达加斯加、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔；亚洲国家占2个，分别是尼泊尔和柬埔寨。

- 总就业人口比率在50%以下的国家主要集中在欧洲南部和非洲，南美洲的圭亚那、苏里南，亚洲的塔吉克斯坦、东帝汶，大洋洲的巴布新几内亚。由于南美洲、亚洲、大洋洲的部分国家都是属于知名度及经济文化各方面极不发达的国家，因此不参与此次讨论。

#### 女性劳动力参与劳动比率分析

- 女性劳动力参与劳动的比率十年间有些许变化，女性劳动力参与劳动比率达到80%以上的国家2009年有6个，非洲国家占5个，分别为马达加斯加、坦桑尼亚、卢旺达、莫桑比克，亚洲国家占1个，柬埔寨。到2012年，柬埔寨的女性劳动力比率下降到80%以下，尼泊尔的女性劳动力参与比率上升到80%以上。到2014年，非洲仅剩马达加斯加和卢旺达女性劳动参与率在80%以上，亚洲也仅剩尼泊尔。从大趋势来看，女性劳动力参与劳动的比率在逐步下降。

- 女性劳动力参与比率在30%以下的国家主要集中在北非和南亚。北非主要信奉伊斯兰教，南亚主要信奉印度教和佛教。由于南亚和北非地区国家人均收入程度差异较大，因此推断宗教是这些地区决定女性劳动力参与劳动的主要原因之一。

- 十年间，一些国家女性劳动力参与劳动比率上升，脱离女性劳动力参与比率低的行列。2011年，孟加拉国女性劳动力参与劳动比率上升，2013年，土耳其女性劳动力参与劳动比率上升，2015年，阿曼女性劳动力参与比率上升。但这些国家都不是宗教十分普及的国家，因此女性劳动力参与率上升应该有其他原因。

#### 代表国家女性劳动力劳动参与率

- 通过对比不同收入国家的图表，可以发现，除低收入的卢旺达和马达加斯加以外，其他同等收入的两个国家女性劳动力参
与劳动比率都相差较大。因此可以得出，除宗教因素外，收入也是决定女性是否参与劳动的重要指标之一。

- 1.首先来看高收入国家，加拿大的女性劳动力参与劳动比率在维持平稳的情况下呈微弱的下降趋势。而阿拉伯联合酋长国相比起来女性劳动力参与劳动比率则上升得较快，在进入50%后呈平稳增长态势。

- 2.其次阿拉伯联合酋长国信奉伊斯兰教，但是同为信奉伊斯兰教的埃及女性劳动力参与劳动比率却只有23%，相比起收入，宗教似乎对女性的影响并没有那么大。

- 3.然后来看中高收入国家，尼泊尔的女性劳动力参与劳动比率高达65-68%，但是巴西的女性劳动力参与劳动比率却只有52-53%。两个国家的支柱产业都是农业，但是巴西的科技发达程度远高于尼泊尔，巴西农业的机械化水平比较高，因此巴西的农业从业人数远比尼泊尔低，这也是女性劳动力参与劳动比率比尼泊尔低的原因之一。

- 4.中低收入国家中，柬埔寨和埃及的女性劳动力参与比率是两个极端，柬埔寨超过了70%，虽然不断在下降，但女性劳动力参与劳动比率仍在世界前列。埃及的比率则低于30%，只有22%-23%，女性劳动力参与劳动比率居世界末列。埃及信奉伊斯兰教，女性地位较低，女性家庭责任重大；而柬埔寨作为东南亚国家，农业比重大，女性需要从事农业活动，农业劳作属于家庭责任的一部分，因此女性劳动力参与劳动比率高。

- 5.卢旺达与柬埔寨同为非洲撒哈拉以南国家和低收入国家，国家相对封闭落后，经济不发达。对于他们来说，收入才是最主要的，因此男性劳动力与女性劳动力参与劳动的比率都非常高。

#### 代表国家高等学校女性入学比例

- 在图中可以看出加拿大和巴西的高等学校入学比例比较高。加拿大和巴西作为高收入和中高收入国家，且国家科技发达，因此女性入学率高在意料之中。而且两个国家的女性劳动力参与劳动比率都比较高，在50-60%之间，因此可以合理推断，学历越高的女性参与劳动的比率会越高，男性劳动力与女性劳动力参与劳动旗鼓相当。

- 尼泊尔与柬埔寨的高等学校女性入学比例较低。两者作为以农业为主的传统国家，且作为南亚和东南亚国家，女性在国家中的地位并不高，因此无法接受过多教育，只能从事农业相关的劳作任务，甚至还要负担家中男性的教育开支，因此女性劳动力参与劳动的比率较高。但女性进入高等学校的比例正逐步上升，这种情况会逐步改善，女性劳动力参与劳动比率会呈下降趋势。

- 与尼泊尔和柬埔寨相比，埃及的高等学校女性入学比例相对较高，与为低收入国家的马达加斯加基本持平，但总体呈上升趋势。从人均收入来看，埃及比马达加斯加的人均收入高，且国家发展远超马达加斯加，但高等女性入学比例却与低收入国家女性持平，说明在埃及国内女性无法接受过多教育，结合其宗教背景，女性地位远不及男性，女性无法入学高等学校，也无法参与劳动，只能在家里当家庭主妇，女性没有上升途径。虽然高等学校的女性入学比例呈上升趋势，但上升趋势缓慢，女性在较长一段时间内仍然无法改变现状。

- 卢旺达与马达加斯加同为不发达和低收入国家，马达加斯加的高等学校女性入学比例远高于卢旺达。通过查询资料，马达加斯加对于女性教育和女性平权有了国家层面的措施。随着基督教在马达加斯加的不断深入，女性地位得到了明显提高，女性能更多的参与到劳动学习中去，这样的做法值得其他低收入和埃及等宗教国家借鉴。

[马达加斯加男女童入学比例为何能够持平](http://www.nwccw.gov.cn/2019-10/16/content_272671.htm)


#### 页面介绍

- **首页：** 首页表单数据为各国女性劳动力劳动参与比率数据，通过下拉表单课选择不同国家，do it后将自动生成该国2007-2017年的女性劳动力劳动参与比率，图表可生成图片并下载，点击浏览器左上角返回按钮课返回首页；

首页三个按钮分别为世界总体女性劳动力劳动参与率、高等学校女性入学比例、代表国家女性劳动力参与率，可跳转进入不同页面。

- **世界总体女性劳动力劳动参与率**：页面将显示世界地图，可进行时间轴滚动查看女性劳动力参与率，并查看数据故事。 

- **高等学校女性入学比例**：页面将显示代表国家高等学校女性入学比例条形图和数据故事。可点击图表左上角按钮返回上一页。

- **代表国家女性劳动力参与率**：页面显示的数据为各国女性劳动力劳动参与比率，点击看图以后可查看代表国家女性劳动力参与率的条形图、折线图与数据故事。

### 数据库

- 数据为csv表单数据，并未建立数据库。

以上



